# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

#### Ответ на задание:

Собираем общую картину ресурсов из условия:

|          | ОЗУ    | Ядра ЦП  | Копии | 
|----------|--------|----------|-------|
| БД       | 4 ГБ   | 1        | 3     | 
| Кеш      | 4 ГБ   | 1        | 3     | 
| Фронтенд | 50 МБ  | 0,2      | 5     | 
| Бекенд   | 600 МБ | 1        | 10    | 

Итого необходимо 30,25 ГБ ОЗУ и 17 ядер ЦП.

Берем запас + 1/3 от общих потребностей:
ОЗУ 30,25 + 10 = 40,25 (округлим до 40)
ЦП 17 + 6 = 23

Для отказоустойчивости возьмем 3 воркер ноды и 3 мастер ноды и расчитаем ресурсы на одну ноду:

Воркер нода:
ОЗУ 40 / 3 = 14 ГБ (с округлением)
ЦП 23 / 3 = 8 ГБ (с округлением)

Для мастер ноды достаточно будет 4 ГБ ОЗУ и 2 ЦП

Итого нужно:
3 воркер ноды с общими ресурсами 42 ГБ ОЗУ и 24 ЦП
3 мастер ноды с общими ресурсами 12 ГБ ОЗУ и 9 ЦП

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.